Бытие 1 В начале сотворил Бог небо и землю.
Земля же была безвидна и пуста, и тьма над
бездною, и Дух Божий носился над водою.  И
сказал Бог: да будет свет. И стал свет. И
увидел Бог свет, что он хорош, и отделил Бог
свет от тьмы. И назвал Бог свет днем, а тьму
ночью. И был вечер, и было утро: день один.  И
сказал Бог: да будет твердь посреди воды, и
да отделяет она воду от воды. И создал Бог
твердь, и отделил воду, которая под твердью,
от воды, которая над твердью. И стало так. И
назвал Бог твердь небом. И был вечер, и было
утро: день второй.  И сказал Бог: да
соберется вода, которая под небом, в одно
место, и да явится суша. И стало так. И назвал
Бог сушу землею, а собрание вод назвал
морями. И увидел Бог, что [это] хорошо. И
сказал Бог: да произрастит земля зелень,
траву, сеющую семя дерево плодовитое,
приносящее по роду своему плод, в котором
семя его на земле. И стало так. И произвела
земля зелень, траву, сеющую семя по роду ее,
и дерево, приносящее плод, в котором семя
его по роду его. И увидел Бог, что [это]
хорошо. И был вечер, и было утро: день
третий.  И сказал Бог: да будут светила на
тверди небесной для отделения дня от ночи, и
для знамений, и времен, и дней, и годов; и да
будут они светильниками на тверди небесной,
чтобы светить на землю. И стало так. И создал
Бог два светила великие: светило большее,
для управления днем, и светило меньшее, для
управления ночью, и звезды; и поставил их
Бог на тверди небесной, чтобы светить на
землю, и управлять днем и ночью, и отделять
свет от тьмы. И увидел Бог, что [это] хорошо. И
был вечер, и было утро: день четвёртый.  И
сказал Бог: да произведет вода
пресмыкающихся, душу живую; и птицы да
полетят над землею, по тверди небесной. И
сотворил Бог рыб больших и всякую душу
животных пресмыкающихся, которых произвела
вода, по роду их, и всякую птицу пернатую по
роду ее. И увидел Бог, что [это] хорошо. И
благословил их Бог, говоря: плодитесь и
размножайтесь, и наполняйте воды в морях, и
птицы да размножаются на земле. И был вечер,
и было утро: день пятый.  И сказал Бог: да
произведет земля душу живую по роду ее,
скотов, и гадов, и зверей земных по роду их. И
стало так. И создал Бог зверей земных по
роду их, и скот по роду его, и всех гадов
земных по роду их. И увидел Бог, что [это]
хорошо.  И сказал Бог: сотворим человека по
образу Нашему по подобию Нашему, и да
владычествуют они над рыбами морскими, и
над птицами небесными, и над скотом, и над
всею землею, и над всеми гадами,
пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог
человека по образу Своему, по образу Божию
сотворил его; мужчину и женщину сотворил их.
И благословил их Бог, и сказал им Бог:
плодитесь и размножайтесь, и наполняйте
землю, и обладайте ею, и владычествуйте над
рыбами морскими и над птицами небесными, и
над всяким животным, пресмыкающимся по
земле.  И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую
траву, сеющую семя, какая есть на всей земле,
и всякое дерево, у которого плод древесный,
сеющий семя; --вам [сие] будет в пищу; а всем
зверям земным, и всем птицам небесным, и
всякому пресмыкающемуся по земле, в котором
душа живая, [дал] Я всю зелень травную в пищу.
И стало так.  И увидел Бог все, что Он создал,
и вот, хорошо весьма. И был вечер, и было
утро: день шестой. Исаия 2 Слово, которое
было в видении к Исаии, сыну Амосову, о Иудее
и Иерусалиме. И будет в последние дни, гора
дома Господня будет поставлена во главу гор
и возвысится над холмами, и потекут к ней
все народы. И пойдут многие народы и скажут:
придите, и взойдем на гору Господню, в дом
Бога Иаковлева, и научит Он нас Своим путям
и будем ходить по стезям Его; ибо от Сиона
выйдет закон, и слово Господне--из
Иерусалима. И будет Он судить народы, и
обличит многие племена; и перекуют мечи
свои на орала, и копья свои--на серпы: не
поднимет народ на народ меча, и не будут
более учиться воевать. О, дом Иакова!
Придите, и будем ходить во свете Господнем. 
Но Ты отринул народ Твой, дом Иакова, потому
что они многое переняли от востока: и
чародеи [у них], как у Филистимлян, и с сынами
чужих они в общении. И наполнилась земля его
серебром и золотом, и нет числа сокровищам
его; и наполнилась земля его конями, и нет
числа колесницам его; и наполнилась земля
его идолами: они поклоняются делу рук своих,
тому, что сделали персты их. И преклонился
человек, и унизился муж, --и Ты не простишь
их.  Иди в скалу и сокройся в землю от страха
Господа и от славы величия Его. Поникнут
гордые взгляды человека, и высокое людское
унизится; и один Господь будет высок в тот
день. Ибо [грядет] день Господа Саваофа на
все гордое и высокомерное и на все
превознесенное, --и оно будет унижено, -- и на
все кедры Ливанские, высокие и
превозносящиеся, и на все дубы Васанские, и
на все высокие горы, и на все возвышающиеся
холмы, и на всякую высокую башню, и на всякую
крепкую стену, и на все корабли Фарсисские,
и на все вожделенные украшения их. И падет
величие человеческое, и высокое людское
унизится; и один Господь будет высок в тот
день, и идолы совсем исчезнут. И войдут
[люди] в расселины скал и в пропасти земли от
страха Господа и от славы величия Его, когда
Он восстанет сокрушить землю. В тот день
человек бросит кротам и летучим мышам
серебряных своих идолов и золотых своих
идолов, которых сделал себе для поклонения
им, чтобы войти в ущелья скал и в расселины
гор от страха Господа и от славы величия
Его, когда Он восстанет сокрушить землю.
Перестаньте вы надеяться на человека,
которого дыхание в ноздрях его, ибо что он
значит? Иоанна 3 1 Между фарисеями был некто,
именем Никодим, [один] из начальников
Иудейских. 2 Он пришел к Иисусу ночью и
сказал Ему: Равви! мы знаем, что Ты учитель,
пришедший от Бога; ибо таких чудес, какие Ты
творишь, никто не может творить, если не
будет с ним Бог. 3 Иисус сказал ему в ответ:
истинно, истинно говорю тебе, если кто не
родится свыше, не может увидеть Царствия
Божия. 4 Никодим говорит Ему: как может
человек родиться, будучи стар? неужели
может он в другой раз войти в утробу матери
своей и родиться? 5 Иисус отвечал: истинно,
истинно говорю тебе, если кто не родится от
воды и Духа, не может войти в Царствие Божие.
6 Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное
от Духа есть дух. 7 Не удивляйся тому, что Я
сказал тебе: должно вам родиться свыше. 8 Дух
дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не
знаешь, откуда приходит и куда уходит: так
бывает со всяким, рожденным от Духа. 9
Никодим сказал Ему в ответ: как это может
быть? 10 Иисус отвечал и сказал ему:
ты--учитель Израилев, и этого ли не знаешь? 11
Истинно, истинно говорю тебе: мы говорим о
том, что знаем, и свидетельствуем о том, что
видели, а вы свидетельства Нашего не
принимаете. 12 Если Я сказал вам о земном, и
вы не верите, --как поверите, если буду
говорить вам о небесном? 13 Никто не восходил
на небо, как только сшедший с небес Сын
Человеческий, сущий на небесах. 14 И как
Моисей вознес змию в пустыне, так должно
вознесену быть Сыну Человеческому, 15 дабы
всякий, верующий в Него, не погиб, но имел
жизнь вечную.
